Berhenti!
Jangan lari!
Kejar!
Berhenti!
- Jangan lari! Berhenti!
- Jangan lari!
- Berhenti!
- Jangan sampai dia kabur!
Kejar!
Berhenti!
Jangan lari!
Jangan kabur! Cepat!
(Nie Sangyu)
Nie Sangyu.
(Ning Yuxuan)
Selir Wen belum jelas hidup atau mati.
Pulanglah bersamaku.
Aku sudah mengatakan kepadamu
aku tidak membunuhnya!
Ning Yuxuan, kita menjadi suami istri
selama empat tahun.
Kenapa kau mendesakku seperti ini?
Kuulangi untuk yang terakhir kalinya.
Pulang.
Suami istri berpisah.
Pernikahan hancur.
Keduanya berada di jalannya
masing-masing.
Suamiku, aku mengutukmu.
Kau akan sama sepertiku,
putus asa seumur hidup,
menderita,
dan berakhir mengenaskan.
Nie Sangyu, apa yang kau lakukan?
Nie Sangyu!
(Rambutku baru menutupi kening,
aku bermain bunga di depan pintu.)
(Kau menunggangi kuda-kudaan,
berlari mengelilingi sumur.)
(Usia 14 tahun sudah menjadi istrimu,
membuatku malu sampai sulit tersenyum.)
(Usia 15 tahun mulai merasa tenang,
bersedia bersamamu selamanya.)
(Usia 16 tahun, kau meninggalkan rumah,
menuju batu Yanyudui di Ngarai Qutang.)
(Diadaptasi dari novel berjudul
sama karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 1=
(Kediaman Ning)
Nyonya, kau sudah sadar?
Bagus sekali. Oh, minum obat.
Nona, kau siapa...
Saya Muxu.
Mu apa?
(Muxu)
Saya adalah pelayan Nyonya Besar, Muxu.
Nyonya Besar?
Benar.
Anda adalah nyonya besar
di Kediaman Adipati Tampan ini.
Nyonya,
apakah Nyonya tidak suka
dengan nama saya?
Nyonya, jangan marah.
Jika tidak suka,
Nyonya boleh mengganti nama saya.
Seperti kucai atau seledri.
Apa saja boleh.
Nyonya jangan marah.
- Nona, bukan begitu.
- Nyonya jangan marah.
Jangan seperti itu.
Berdirilah. Ayo, berdirilah.
Nyonya Besar dan Kediaman Adipati
yang kau katakan tadi
sama sekali tidak ada
hubungannya denganku.
Apakah kau salah orang?
Nyonya.
Sepertinya ada
yang salah dengan Nyonya.
Jangan-jangan kepala Nyonya terbentur
saat jatuh ke jurang?
Jatuh ke jurang?
Siapa yang jatuh ke jurang?
Jangan-jangan aku sudah gila.
Nona, kelihatannya kau cukup sibuk.
Aku juga sibuk. Aku pergi dulu.
Nyonya tidak bisa keluar.
- Ada banyak penjaga di luar.
- Kenapa?
Itu karena Nyonya melakukan...
melakukan kesalahan.
Jadi, Nyonya dikurung.
Adipati memerintah, tidak ada
yang boleh keluar atau masuk.
Aku hanya pergi sebentar.
Baiklah. Aku tidak keluar.
Bicaralah baik-baik.
Aku tidak akan keluar.
Tenang saja.
Begini,
kita coba urutkan dulu kejadian ini.
Aku jatuh ke jurang,
lalu datang ke tempat ini?
Iya.
Kenapa aku bisa jatuh ke jurang?
Sebelum itu,
apakah ada sesuatu yang terjadi?
Saya tidak berani cerita.
Kenapa tidak berani cerita?
Nyonya yang menyuruhku mengatakannya.
Katakan.
Kejadian ini bermula dari seekor ayam.
Ayam?
Kau menunggangi kuda-kudaan,
berlari mengelilingi sumur.
(Ibu kota, Kediaman Ning)
Usia 14 tahun sudah menjadi istrimu,
- membuatku malu sampai sulit tersenyum.
- Minggir, main di sana!
(Banxia)
Kepala Pelayan Liu,
kenapa kau baru datang?
- Nyonya Besar sudah lama menunggu.
- Baiklah.
Cepat bawa masuk.
Minggir dulu!
Entah apa lagi yang akan diperbuat
Nyonya Besar kali ini.
Untuk apa aku meminta ayam?
Nama Nyonya adalah Nie Sangyu,
putri pertama Jenderal Besar Zhenyuan,
Jenderal Nie Xiangyuan.
Nyonya jatuh cinta pada pandangan
pertama pada Adipati Ning Yuxuan
dan bersikeras menikahinya.
Nyonya juga memiliki panggilan lain,
wanita terkejam di ibu kota.
Wanita terkejam?
Sudah datang.
Keluarkan ayamnya.
Baik, Nyonya Besar.
Keluarlah. Ayo, keluar.
Ke...
Kau...
Lancang!
Kalau sampai ayam ini cacat, nyawamu pun
tidak cukup untuk menggantinya.
Ini semua salah saya.
Mohon Nyonya Besar bermurah hati.
Baiklah.
Pelayan.
Jadikan lukisan bunga plumku ini
sebagai stempel bunga
untuk diberikan kepada Banxia.
Nyonya Besar. Ampuni saya!
Nyonya Besar!
Ampuni saya, Nyonya Besar!
Ampuni saya!
Adipati, Nona Xue!
Tolong saya!
Nyonya, ampuni saya!
Adipati, Nona Xue!
Di mana Adipati?
Tolong saya!
Apakah sarang burung walet di dapur
masih hangat?
Nona Xue!
Aku sedang bertanya kepadamu.
Nyonya, jangan khawatir.
Adipati pergi ke Aula Pemerintahan.
Mungkin akan pulang terlambat.
Nyonya, makanlah dulu.
Tidak.
Tolong saya!
Aku akan menunggunya.
Ini terlalu mengerikan.
Jangan membicarakan hal ini lagi.
Kita ganti topik.
Coba ceritakan tentang suamiku.
Dia orang yang seperti apa?
Adipati sangat fokus pada politik.
Sebagian besar waktunya
dihabiskan di Aula Pemerintahan.
Adipati adalah pemuda yang sukses.
Dia orang kepercayaan Kaisar.
Selain itu, Adipati juga pria tertampan
di seluruh ibu kota.
(Kantor Sekretariat)
(Aula Pemerintahan)
Tuan.
Ini adalah laporan kasus terkait tentang
pencegahan banjir di Tenggara.
Silakan Tuan melihatnya.
Pencegahan banjir?
Sekarang sudah musimnya.
Kasus banjir makin sering terjadi.
Rakyat yang tertimpa musibah
hidup dalam kesusahan.
Bantuannya butuh proses panjang,
wilayah yang dijangkau juga luas.
Jadi, aku merasa,
sebaiknya kita membuat
rencana lebih awal.
Sepertinya kita memang harus
sedia payung sebelum hujan.
Tuan Ning memang sangat teliti.
Tidak. Oh, iya, Tuan.
Aku punya sebuah permintaan.
Katakan.
Ada kabar bahagia di rumah,
aku butuh izin selama tiga hari.
Aku mengundang Tuan dan yang lainnya
untuk datang ke pesta pernikahanku.
Kuizinkan. Pergilah.
Terima kasih.
Tuan Liu, laporan mendesak
dari Kementerian Kehakiman.
Sekelompok bandit muncul
di kota bagian Selatan.
Bandit?
Benar.
Bagaimana bisa?
Kalau begitu,
dia adalah pejabat yang baik.
Setelah melakukan kejahatan
sebanyak itu,
kau pikir kau bisa lepas
dari jeratan hukum?
Ada begitu banyak jalan di dunia ini.
Kau malah memilih menjadi bandit.
Karena sudah menjadi bandit,
kau pasti sudah tahu hari ini akan tiba.
Sepertinya suamiku adalah
seorang pahlawan pemberantas bandit.
Pasti ada banyak wanita
yang menyukainya, 'kan?
Benar.
Kemarin adalah
pernikahan Adipati dengan selir.
Selir?
Istrinya ada di sini.
Kenapa dia menikah lagi?
Selama empat tahun, ini pertama kalinya
Adipati mengangkat selir.
Nyonya pasti sedih.
Kuberi tahu,
semua pria berwajah tampan
pasti tidak setia.
Apakah semua sudah diatur dengan baik?
Sudah.
(Guibai)
Jumlah pengawal sudah ditambahkan.
Di tengah tamu undangan,
juga sudah disisipkan pengawal kita.
Selama beberapa tahun ini,
para bandit sudah ditekan.
Yang masuk dalam jebakan
juga tidak sedikit.
Hari ini adalah hari pernikahanku.
Semoga para bandit tidak melewatkan
kesempatan baik ini.
Adipati.
- Nyonya Besar!
- Adipati!
Adipati tidak mengizinkan
siapa pun masuk.
Nyonya Besar tidak boleh masuk.
Nyonya Besar!
- Tidak boleh masuk!
- Anda tidak boleh masuk!
Nyonya Besar!
Adipati sudah bilang tidak boleh masuk!
Tidak boleh ma...
Kau benar-benar akan menikah dengannya?
Guibai,
apakah ini sistem keamanan
yang kau maksud?
Sampai siapa pun bisa menerobos masuk.
Aku tidak setuju.
Aku tidak mengizinkanmu menikahinya.
Kembali ke kamarmu.
Aku adalah nyonya di kediaman ini.
Aku tidak mengizinkanmu menikahinya.
Pengawal.
Bawa Nyonya Besar kembali ke kamarnya.
Hari ini dia dilarang keluar.
Baik.
Ning Yuxuan. Tidak, Ning Yuxuan.
- Nyonya Besar, ayo.
- Ning Yuxuan
Kau tidak boleh menikahinya.
Ning Yuxuan!
Jangan sentuh aku!
Ingat baik-baik.
Akulah nyonya di kediaman ini.
Kelihatannya hubungan kami
sangat tidak harmonis. Iya, 'kan?
Kalau dia pergi menjebak bandit,
siapa yang menjemput mempelai wanitanya?
(Kediaman Wen)
Mempelai wanita keluar rumah.
Di mana Adipati?
Kenapa masih belum datang juga?
Adipati...
Adipati ada tugas penting,
tidak bisa hadir langsung.
Saya...
diperintahkan oleh Nyonya Besar
untuk menjemput Nyonya Muda.
Hanya kau?
Bukan saya,
tapi ia.
Apa maksudnya menjemput mempelai wanita
dengan ayam jantan?
Kenapa aku harus memaksanya
menjalankan prosesi pernikahan
dengan ayam jantan?
Karena dulu...Nyonya juga begitu.
Dulu aku...Dulu aku juga begitu?
Menjalankan prosesi pernikahan
dengan seekor ayam?
Lalu, bagaimana
prosesi pernikahan selanjutnya?
Mempelai wanita tiba!
Mempelai wanita sudah tiba.
Mempelai wanita tiba.
(Kebahagiaan ganda)
Hari ini mudah sekali menyelinap masuk.
Sistem keamanan Kediaman Ning
tidak seharusnya selonggar ini.
Ini hari pernikahan Ning sialan,
mungkin saja ada yang terlewatkan.
Suruh yang lainnya berhati-hati.
- Baik.
- Kita harus berjaga-jaga.
Tuan Ning tiba!
(Wen Wan)
Adipati, kau sudah datang.
Mulai.
Ini.
Waktunya sudah tiba!
Kedua mempelai
menyembah langit dan bumi!
Ning Yuxuan!
Nyonya Besar!
Nyonya Besar datang.
Ada aku di sini, jangan harap
kau bisa menikah dengannya.
Nie Sangyu,
jangan tidak tahu diri.
Aku tidak peduli.
Jika seumur hidup ini
kita tidak bisa menjadi suami istri,
orang lain juga tidak boleh.
Kepala Pelayan Liu.
Lanjutkan.
Mempelai pria dan wanita
menyembah langit dan bumi!
Baik.
Kau yang memaksaku.
Wen Wan.
Panggilkan tabib!
Cepat panggil tabib!
- Nie Sangyu.
- Bukan aku.
Ning sialan! Serahkan nyawamu!
Bukan aku.
Akhirnya kau datang juga.
Wen Wan.
- Adipati, hati-hati!
- Guibai!
Mundur!
- Jangan sampai ada yang lepas.
- Baik.
Jangan-jangan,
Selir Wen mati begitu saja?
Tidak.
Selir Wen tidak dalam bahaya.
Dia sedang dalam perawatan saat ini.
Baguslah.
Saya merasa kepala Nyonya pasti
terbentur ketika jatuh dari jurang.
Sebaiknya saya bawakan obat.
Mungkin setelah meminumnya,
ingatan Nyonya akan kembali.
Tunggu.
Tidak perlu buru-buru minum obat.
Yang terpenting bagiku sekarang adalah
bagaimana kabur dari tempat ini.
Nyonya Besar.
Nyonya, Adipati meminta Nyonya
datang ke ruang kerjanya.
Adipati?
Tidak mau.
Muxu, tadi kau bilang
dia adalah pria tertampan
di seluruh ibu kota, 'kan?
Apakah bandit yang menyusup masuk
ke pernikahan sudah tertangkap?
Adipati, ada tiga orang yang kabur.
Selidiki dengan benar
orang-orang yang sudah tertangkap.
Kalau aku tidak salah tebak,
ini pasti ada hubungannya
dengan Kelompok Cha.
Baik.
Adipati, Nyonya Besar sudah datang.
Adipati. Nyonya Besar tiba.
Semua keluar.
Baik.
Suamiku.
(Pria harus tegas, gigih,
dan tidak menyerah.)
♪Musik bergema
di seluruh penjuru istana tanpa henti♪
♪Rembulan bersinar menjauhi kegundahan♪
♪Perahu kesepian
menatapi bunga yang sama♪
♪Setelah udara dingin mengakhiri hujan♪
(Wajahnya yang lembut ini)
(sama sekali tidak terlihat kejam
seperti yang diceritakan Muxu.)
(Mungkin hubungan kami
tidak seburuk itu.)
Nie Sangyu.
Suamiku, kudengar ada sedikit
kesalahpahaman di antara kita.
Tapi aku yakin,
hal ini tidak akan memengaruhi
hubungan kita, 'kan?
Nie Sangyu.
Kau mengacau di Kediaman Ning.
Dosamu tidak bisa diampuni.
Hentikan.
Aku tahu apa yang ingin kau katakan.
Karena hal itu,
aku merasa terintimidasi.
Kejadian ini
tidak sepenuhnya kesalahanku.
Sudah selesai berpura-pura?
Aku tidak berpura-pura.
Perlukah aku membantumu
untuk mengingatnya kembali?
Bagaimana kau menerobos masuk
dan melukai Wen Wan?
Aku sungguh tidak ingat kejadian ini.
Kau adalah suamiku.
Kau harus memberi keadilan untukku.
(Tidak boleh menilai orang
dari wajahnya.)
(Sifatnya jelek sekali.)
Mungkin setelah terjatuh ke jurang,
kepalaku terbentur.
Biar aku mengingatnya lagi.
Tunggu.
Tanda tangan.
Apa ini?
Surat pengakuan?
(Surat pengakuan)
Nie Sangyu, orang yang bersalah,
telah melukai orang, menyiksa pelayan,
melakukan hal keji,
dan membuat kesalahan fatal.
Aku bersedia pindah dan introspeksi diri
di Paviliun Introspeksi dengan sukarela
serta berjanji
akan menghabiskan sisa hidup
di Kediaman Adipati dengan tenang.
Jika mengulangi kesalahan lagi,
Ning Yuxuan bebas menghukumku.
(Dengan wajah setampan ini,)
(tidak disangka
memiliki hati yang begitu kejam.)
Aku tidak bisa menandatangani ini.
Aku bersikap baik karena
kita sudah menikah empat tahun.
Tandatangani surat pengakuan ini
dan pindah ke Paviliun Introspeksi.
Mulai sekarang,
diam di Kediaman Adipati seumur hidupmu.
Kenapa aku harus mengakui
hal yang tidak kulakukan?
Tandatangani surat pengakuannya.
Ini satu-satunya kesempatanmu.
Aku tidak mau.
Nie Sangyu.
Tanda tangan atau tidak?
Kalian mau apa?
Orang yang kuadili mencapai ribuan.
Trik pura-pura pingsan seperti ini
sudah ketinggalan zaman.
Aku tidak mungkin mengaku.
Itu bukan perbuatanku.
Jangan menguji kesabaranku lagi!
Kuberikan kesempatan yang terakhir.
Tandatangani surat pengakuan ini
dan pindah ke Paviliun Introspeksi!
(Kalau pura-pura tidak berguna,)
(maka...)
Aku pernah mendengar
kau adalah orang kepercayaan Kaisar
yang tersohor di ibu kota.
Lalu,
jika semua orang tahu
istri pertamamu adalah tahanan,
bagaimana mereka memandangmu?
Aku tidak boleh melakukan hal itu.
Di seluruh pelosok ibu kota ini,
siapa yang tidak mengetahui reputasimu?
Aku sudah tidak peduli lagi.
Bukan...
Aku tidak peduli kau hanya berpura-pura
atau benar-benar hilang ingatan.
Salah tetap salah.
Kau tidak bisa mengelak.
Bagaimanapun, kita adalah
pasangan suami istri.
Kita bahkan belum pernah
menjadi suami istri sehari pun.
Jangan-jangan kau masih...
Kau masih...
Tandatangani surat pengakuannya.
Ini terakhir kalinya
aku mengulang ucapanku.
(Kelihatannya aku tidak akan bisa pergi
jika tidak menandatangani surat ini.)
(Sudahlah. Tandatangani saja.)
Tinggal tanda tangan saja,
kenapa kau harus marah?
Sudah selesai.
Kalau begitu, aku akan pindah
ke Paviliun Introspeksi.
Nie Sangyu!
Aku setuju tanda tangan,
tapi aku tidak janji menuliskan apa.
(Paviliun Introspeksi)
Setelah masuk ke Paviliun Introspeksi ini,
tamatlah riwayat kita.
Nyonya!
Apa-apaan ini?
Ini...
Kelak...
Bagaimana kalau kita kelak tidak bisa
keluar dari sini?
Adipati benar-benar membiarkan kita
tinggal di sini?
Jika Adipati ingin kita tinggal di sini,
kita tinggal saja.
Biar dia lihat.
Nyonya,
bukankah Nyonya paling benci
tempat yang kotor dan usang seperti ini?
Keluar dengan tandu saja harus
menghindari tempat-tempat seperti ini.
Karena kita sudah ada di sini,
maka jalani saja dulu.
Muxu.
Taruh barangmu dulu di sini.
Taruh di sini dulu.
Kembalilah enam jam lagi.
Bagaimana?
Nyonya.
Jangan bergerak!
Ada air, hati-hati licin.
Aku hampir selesai.
Jangan terburu-buru.
Apakah Anda benar-benar Nyonya?
Nyonya,
Anda tidak pernah melakukan
pekerjaan berat seperti ini,
bagaimana bisa melakukannya
lebih baik dari saya?
Kalau aku tidak segera merapikannya,
kita tinggal di mana malam ini?
Nyonya, biar saya tuangkan teh untukmu.
Tidak perlu. Taruh di sana saja.
Aku tidak haus.
Nyonya, jangan seperti ini. Aku takut.
Dulu Nyonya tidak seperti ini.
Kau kenapa, Muxu?
Ada apa denganmu?
Mungkin dulu aku tidak seperti ini.
Namun, mulai sekarang, aku adalah aku.
Aku yang sekarang tidak akan berubah.
Na... namun...
Aku tahu.
Dulu aku melakukan banyak hal
yang membuatku merasa
sulit untuk diterima nalar.
Namun, aku berjanji,
mulai sekarang,
aku tidak akan membuatmu
hidup dalam ketakutan lagi.
Apakah kau bisa percaya padaku?
Saya percaya pada Nyonya.
Nyonya, ayo kita makan.
Makanan sudah datang?
Kalau begitu, cepat keluarkan.
Cepat. Ada makanan enak apa?
Ini.
Ada lagi.
Ada lagi?
Ini.
Makanlah.
Hanya ini saja?
Hanya ini.
Di mana dagingnya?
Daging?
Demi berdoa untuk keselamatan Adipati,
Nyonya sudah menjadi vegetarian
selama bertahun-tahun.
Saya juga sudah lama
ikut Nyonya menjadi vegetarian.
Aku menjadi vegetarian demi dia?
Aku...
begitu mencintainya?
Adipati sudah berpesan.
Tidak peduli vegetarian atau bukan,
jika pindah ke Paviliun Introspeksi,
hanya ada makanan seperti ini.
Nyonya, jangan sedih.
Sekarang, kita harus makan yang banyak
untuk menjaga stamina.
Dengan begini...
Dengan begini kita akan punya kesempatan
untuk membalikkan keadaan.
Benar. Manusia pasti pernah menunduk.
Jaga stamina.
Makan.
Saya ambilkan sayur.
Baik.
Ayo, makan yang banyak.
Ini memang tidak seperti Nyonya.
Ketika kau menyelamatkannya,
kau yakin dia adalah orangnya?
Sangat yakin.
Saya tidak mungkin
salah mengenali wajah Nyonya.
Maksud Anda,
Nyonya tidak pernah memarahimu.
Dulu sangat menghormati Anda,
sekarang malah menjadi begitu berani.
Lihat bentuk tulisannya.
Nie Sangyu belajar menulis sejak kecil.
Bentuk tulisannya indah.
Namun, tulisan ini begitu kasar.
Tanpa latihan belasan tahun,
dia tidak akan bisa menulis dengan rapi.
Nie Sangyu ini.
Sebenarnya dia sedang apa?
Kali ini pasti ada, 'kan?
Apa-apaan ini?
Kediaman Ning begitu besar,
tapi sedikit makanan pun tidak ada.
Banyak sekali makanan enak.
Aku sungguh hebat.
Tidak hangus.
Tidak boleh teriak.
Kenapa apinya makin membesar?
Tidak sempat makan lagi.
Aku harus kabur...
Siapa yang mengunci pintunya?
Buka pintunya! Tolong!
Kebakaran!
Cepat padamkan apinya!
Cepat!
Ambil lebih banyak air lagi!
Aku pergi menimba air!
- Cepat!
- Air!
Di sana!
Kalau tahu begini...
Kalau tahu begini,
lebih baik aku mati di jurang.
Baru sadar satu hari
sudah akan mati terbakar api.
Cepat! Di sana!
Baik! Sudah datang.
Sebelah sini. Cepat!
Cepat!
Adipati!
Adipati, api di sini terlalu besar.
Anda kembalilah, biar saya yang urus.
Adipati, ketika kami tiba,
dapur sudah terbakar.
Kalau diteruskan,
seluruh Kediaman Adipati
akan habis terbakar.
Suruh orang untuk membongkarnya.
Baik.
- Bongkar!
- Baik.
Tolong aku!
- Bersiap-siap membongkar dapur!
- Siapa pun, tolong aku!
Tolong aku!
Ada orang di dalam.
Cepat.
Ada orang?
Adipati, apa yang sedang Anda lakukan?
Anda paling takut pada api.
Minggir!
Tidak.
Adipati.
Guibai!
Adipati!
Nyonya Besar!
Ayo.
Pelan-pelan.
Adipati, Anda baik-baik saja?
Rupanya kau ada di luar.
Aku berteriak dari tadi.
- Aku pikir di luar tidak ada...
- Nie Sangyu!
Waktu itu menyerang
di acara pernikahan,
kali ini kau membakar.
Apakah kau ingin seluruh
Kediaman Adipati mati bersamamu?
Aku terkurung di dalam sana.
Bukan aku yang membakarnya.
Kau berpakaian seperti ini,
lalu berada di sini!
Adipati.
Kau kenapa?
Minggir!
Kau terluka.
- Bawa aku pergi.
- Baik.
Bagian mana yang terluka?
(Berikan air lagi!)
Adipati.
Kau kenapa?
Minggir!
Nyonya, ini teh penenang Anda.
Muxu.
Apa kau tahu kenapa Ning Yuxuan
tiba-tiba jadi seperti itu?
Saya juga tidak tahu.
Tapi, saya merasa Adipati
masih sangat peduli padamu.
Kalau tidak, dia tidak mungkin
menerobos api untuk menyelamatkanmu.
Benar juga.
Kelihatannya dia begitu galak,
ternyata masih punya hati nurani.
Hari ini Nyonya terkejut,
lebih baik istirahatlah lebih awal.
Saya akan mengunci pintu
terlebih dahulu.
Tunggu.
Nyonya, ada apa?
Pintu dapur juga dikunci oleh seseorang.
Ada yang ingin mencelakaiku.
Adipati. Penyakit Anda kambuh lagi.
Biar aku panggilkan tabib.
Tidak perlu. Aku tahu kondisiku.
Adipati.
Anda berendam air es seperti ini
hanya bisa menahan penyakit,
tidak akan bisa menyembuhkan.
Ini adalah penyakit dari hati.
Keluar!
Baik.
Tolong aku!
Ayah!
(Sudah sekian tahun berlalu,)
(kenapa aku masih begitu takut
dengan api?)
(Kapan aku bisa mengalahkan
ketakutanku ini?)
Ayah!
Ning Yuxuan!
Ning Yuxuan, ini aku.
Aku beri tahu. Aku merasa dapur...
Sebaiknya segera pakai bajumu.
Aku bukan sengaja mengintipmu mandi.
Meskipun kau tidak memakai baju,
aku tetap tidak ingin melihat.
Aku hitung sampai tiga.
Cepat pakai bajumu.
Satu,
dua...
Aku berbalik, ya?
Tapi kau...
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪